# Nhái thơ Phan Vũ thay lời kết

Em ơi, Hà Nội phố  
Ta còn em mùi hoàng lan  
Còn em hoa sữa  
Tiếng giày gọi đường xưa  
Thang gác cọt kẹt thời gian  
Thân gỗ…  
Ta còn em màu xanh thật đêm  
Ngôi sao lẻ  
Xào xạc chùm cây gió  
Chiếc lá lạc vào căn xép nhỏ  
Lá thư quên địa chỉ.  
Quay về…

_Ta còn em  
Quán nhậu cầu Thị Nghè  
Thơm ngào ngạt lẩu dê  
Ấm áp nồi thịt chó  
Ta còn em mấy con gà móng đỏ  
Và chai Vốt ka  
Dòng kênh xanh hắc ín  
Bình Hưng Hòa tha ma…_

Ta còn em đôi mắt buồn  
Dõi cánh chim xa  
Tháng năm dừng lại  
Một ngôi nhà  
Gã Trương Chi ôm ghi ta  
Từng đêm  
Hóa đá…  
Ta còn em chuyến tàu đêm  
Về muộn  
Qua cầu  
Một người nào lạc giữa sân ga…

_Em ơi, Sài Gòn Phố  
Ta còn em những hố sâu  
Ổ gà, ổ trâu, ổ heo, ổ chó  
Ta còn em những trưa trời đứng ngọ  
Hai thằng cu té chết giữa bùng binh  
Buổi trời mưa  
Phóng Honda bất chợt giật mình  
Nghe lạnh gáy tiếng còi xe tải  
Ta còn em chiếc Best không người lái  
Nghe tiếng em thủ thỉ  
“Giữ cho em cặp giò”…_

Ta còn em giàn thiên lý  
Năm xưa  
Thơm mùi hò hẹn  
Cuộc tình đầu ngọt lịm  
Những nụ hôn xanh ngắt trên cành  
Ta còn em chuỗi cười vừa dứt  
Nắng chiều vàng ngọn cỏ  
Vườn hoang  
Ngày cũ vui tàn theo ngày hạ…  
Ta còn em tiếng ghi ta  
Bập bùng tự sự  
Đêm kinh kì một thuở  
Xanh lơ…  

_Ta còn em chiếc đồng hồ quả lắc  
mới hỏng hôm qua  
Còn em chiếc quần đùi  
mới rách hôm nay  
Còn em chiếc áo thun  
mấy tuần chưa giặt  
Còn em chiếc quần Jean  
tươm bươm tất bất  
Ta còn em  
Những buổi tối điếu cày thay thuốc lắc  
(Nicotin nguyên chất  
thay vì ectasy)  
Ngang Hồ Con Rùa chợt hát dấu chim di  
Ngang Caravelle nhớ đèn hột vịt  
Ta còn em khói trời mù mịt  
Gió thu thoảng đưa  
mùi thịt chín vàng  
Một kiếp người  
đến chết vẫn thèm ăn…_

Ta còn em khuya phố  
Mênh mông  
Vùng sáng nhỏ  
Bàn quán ê a chuyện nàng Kiều  
Rượu làng Vân lung linh men ngọt  
Mắt cô nàng lúng liếng  
Đong đưa  
Những chàng trai say suốt cả mùa…

_Ta còn em những khúc hát hằng ngày  
Mỗi sớm thu em chửi vang đường phố  
Chửi mẹ chửi cha, chửi ông tằng cụ tổ  
Chửi Chí Phèo, chửi Thị Nở, chửi Nam Cao  
Ta còn em  
Đêm về khuya gió lạnh một tiếng rao  
Ai ăn quỵt em phạt bay nửa mặt  
Ta còn em hôm qua  
Chém đinh chặt sắt  
Lanh canh, lanh canh!  
Ta nợ em hôm nay  
Em cho ta nửa ngày…_

Em ơi, Hà Nội phố  
Ta còn em con đê lộng gió  
Dòng sông chảy mang theo hình phố  
Cô gái dựa lưng bên gốc me già  
Ngọn đèn đường lặng thinh  
Soi bờ đá  
Ta còn em một con tàu  
Giã biệt bến sông  
Mảnh trăng vỡ  
Tiễn người bỏ xứ  
Dãy phố buồn  
Nghìn năm mắt nhớ

_Ta còn em  
Mắt vàng đèn đỏ  
Những chuyến xe xa lộ  
Hằng đêm tải bụi về  
Ta còn em bờ kè  
Những con gà thơ thẩn  
Ta còn em Thanh Đa dơ bẩn  
Còn Huyền Trân vang bóng một thời  
Ta còn em hầm chui  
Mưa rơi đầy vũng  
Ngày hôm qua đã đi  
và ngày mai đã đứng  
PMU18,  
ta đợi chờ em…_

Ta còn em ngọn gió Nghi Tàm  
Thóang mùi sen nở muộn  
Gió Nhật Tân  
Gợi  
Mùa hoa năm ấy  
Cánh đào phai… 

_Ta còn em trận mưa rào  
hai mươi phút đủ dâng tràn triều cống  
Trịnh Công Sơn nhìn mặt đường cảm động  
Một chiều buồn đời tưởng Mít-xi-xi-pi  
Ta còn em  
mắt long lanh hòn bi  
cầm vỏ chai đập đầu thằng phá bĩnh  
Còn em kim tiêm  
đâm lủng mông thằng bất hạnh  
Còn em môi hồng đào  
và giọng lưỡi hồng kông._

Em ơn Hà Nội phố  
Ta còn em một Hàng Đào  
không bán đào  
Một Hàng Bạc  
không còn thợ bạc  
Đường Trường Thi  
Không chõng, không lều  
Không ông nghè bái tổ vinh quy  
Ta còn em tiếng gọi trong đêm  
Người đi xa trở về  
Căn nhà không biển số  
Ngày đi mỏi mòn nỗi nhớ  
Ngày về phố cũ quên tên…  

_Em ơi Sài Gòn Phố  
Ta còn em  
Nỗi nhớ lại trào lên  
Khi ta gọi tên em sùi bọt mép  
Ta còn em  
Mỗi chiều về nghẹt bùng binh Xô Viết  
mỗi sáng ra chật cứng Mấy Bà Trưng  
Ta còn em manh áo miếng cơm  
Còn em xe ôm, xích lô, ba gác  
Ta còn em nghề thợ giày, thợ bạc  
Còn em tha hương Quảng Ngãi, Phú Yên  
Ta còn em Bình Định, Quy Nhơn  
Còn em Bến Tre trôi dạt về Bến Nghé  
Ta còn em mặt mày sứt mẻ  
Chẳng có đường nào em chẳng từng qua…_

Ta còn em đường lượn mái cong  
Ngôi chùa cổ  
Năm tháng buồn xô lệch ngói âm dương  
Ai đó ngồi bên gốc đại  
Chợt quên ai kia bên đường đứng đợi  
Cuộc đời, có lẽ nào  
Là một thoáng  
Bâng quơ  
Ta còn em những cuộc tình  
như một bài thơ  
Những nỗi đau gặm mòn phận số  
Nhật kí sang trang  
Ghi thêm nỗi khổ…

_Ta còn em  
Trường đua Phú Thọ  
Chuyến xe buýt dài  
Không thắng chẳng phanh  
Những chàng trai ói xuống mửa lên  
Những cô gái mặt xanh như tàu lá  
Ta còn em  
Nét dịu dàng của người soát vé  
Vẻ lịch thiệp gen-tờ-lơ-xe…_

Ta còn em nóc phố lô xô  
Màu ngói cũ  
Ngôi nhà còn tiếng khóc oa oa  
Con đường đá lát bao niên kỉ?  
Qua sông nhớ mẹ tuổi già…  

_Em ơi, Sài Gòn Phố  
Ta còn em bài thánh ca đêm  
Khi Pete gào Released khản cổ  
Còn em ngôi trường trăm năm xi măng hóa  
Những li cà phê nghiêng ngả vỉa hè  
Ta còn em  
Bê tông già gia cố cốt tre  
Ta còn em một triệu đồng đóng thuế  
Ta còn em  
Mua giấy can xông mấy ngàn đồng lẻ  
Ngậm ngùi buổi chiều một gói mì tôm…_

Ta còn em tháng chạp  
Những hàng cây óng ả sợi hồng  
Tháng chạp  
Trên giường trải chiếu hoa  
Tháng chạp,  
Mùi hương dài theo phố.  
Một tháng chạp  
Mẹ  
Nửa đêm thức  
Hóa vàng…  

_Ta còn em tháng năm  
Những ngựa xe thành quách còn đâu nữa  
Ta còn em tháng ba  
Khi đồng lúa mất mùa chim sẻ đói  
Còn em tháng tư  
hoa gạo chưa nở đã tàn  
Ta còn em  
tháng bảy quả dầu rụng gãy thời gian  
Tiếng xe rác leng keng đường Điện Biên Phủ  
Ta còn em trời mưa tháng sáu  
Còn em tháng mười lụt tràn vỡ sông  
Ta còn em tháng mười hai ga đông  
Người chen lẫn ngợm  
Ta còn em  
Tháng một bến xe buổi sớm  
Gà lợn chen nhau…_

Ta còn em những ngõ cụt bất ngờ  
Ô cửa ngẩn ngơ  
Ngôi nhà không người ở  
Khung trời của nỗi buồn  
Vô cớ…  
Người nghệ sĩ lang thang  
hoài,  
trên phố  
Bỗng thấy mình không nhớ nổi con đường…  

_Ta còn em  
những giọt sương  
Nhòe nhòe nước mắt  
Ta còn em  
Đứa bé ốm đau ngã tư khóc ngặt  
Còn em bà mẹ nghèo ôm con  
Áo vá  
Quần vá  
Chân đất  
Đầu trần  
Rụt rè trước cổng Đa Khoa_

Em ơi! Hà Nội – phố!  
Ta còn em cây bàng  
_Ô kê, cây bàng mồ côi mùa đông_  
Ta còn em nóc phố  
_Ô kê, nóc phố mồ côi mùa đông_  
Ta còn em mảnh trăng  
_Ô kê, mảnh trăng cũng mồ côi mùa đông…_  

_Em ơi, Sài Gòn phố  
Ta còn em con người  
How about  
con người mồ côi mùa đông…?_
